---
title: Mengenal tentang Cookies Web
date: 2025-04-03 00:00:05
permalink: /cookies/
categories: [Informasi]
tags: [cookies, cookies web]
lang: id
image: https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjiiAlBKvtNSvw-9P80ogPmrZRQ_fbQn3vl6xD7Q4tnaAsvlRPwumU1mEh94jl1xozSo6Y90sRQXT-xGxFYpsG3YKpV-opUgv2K3hrZiJ9hI0A0QXkx_U78LEh5dn3J-KZF3spnYDU3sUjjfi-JC2DoFLPdBf9HmJHKAKMA-4WoPYqLMhbQl618xrNSzcA/s0-rw/cookies.jpeg
description: Penjelasan ringkas tentang apa itu cookies web, fungsi, cara penggunaannya dan beberapa hal lain yang sering ditanyakan seputar cookies web.
keywords: cookies, cookies web
robots: index, follow
author: ASIBUKA Group
---
Pernahkah Anda masuk ke suatu situs dan langsung melihat rekomendasi produk atau tetap dalam keadaan login tanpa harus memasukkan kata sandi lagi? Semua itu terjadi berkat _cookies web_. Tapi, apa sebenarnya _cookies_ itu, bagaimana cara kerjanya, dan apakah aman bagi privasi Anda? Simak penjelasan lengkapnya di bawah ini!

## Pengertian Cookies Web
_Cookies web_ adalah _file_ kecil yang dibuat oleh situs web dan disimpan di perangkat pengguna melalui peramban. _Cookies_ berfungsi untuk menyimpan informasi tertentu, seperti preferensi pengguna, sesi login, dan data aktivitas pengguna saat menjelajahi situs web.

## Jenis-Jenis Cookies Web
Ada beberapa jenis _cookies web_ yang ada di internet, berikut adalah diantaranya:

### 1. Session Cookies
* Disimpan sementara di perangkat dan akan dihapus setelah pengguna menutup peramban.
* Digunakan untuk menjaga sesi pengguna tetap aktif selama berada di situs.

### 2. Persistent Cookies
* Disimpan dalam jangka waktu tertentu, bahkan setelah peramban ditutup.
* Digunakan untuk menyimpan preferensi pengguna dan mengingat login otomatis.

### 3. First-Party Cookies
* Dihasilkan oleh situs web yang dikunjungi langsung oleh pengguna.
* Biasanya digunakan untuk meningkatkan pengalaman pengguna di situs tersebut.

### 4. Third-Party Cookies
* Dihasilkan oleh pihak ketiga, seperti pengiklan atau penyedia analitik.
* Digunakan untuk menargetkan iklan berdasarkan perilaku pengguna di berbagai situs.